Introduction

パラグラフ1
2020年度より順次試行される学習指導要領の変更によって，プログラミング教育が必修化する．小学校は2020年より全校でプログラミング教育が始まり，
中学校は2021年よりすべての学年でプログラミング教育が始まり，高校では2022年から新たな教科書で学習をすることになる．
多くの人が誤解していることだがプログラミング教育では，プログラミング言語の習得を目標とした講義が行われることではない．．
今まで学んでいた科目の問題の一部の題材として，プログラミングが利用される．
2020年度から始まるプログラミング教育が間近に迫ってきたにも関わらず，複数の問題を抱えている．

パラグラフ2
 プログラミング的思考とは何か．
自分が意図する一連の活動を実現するために、どのような動きの組合わせが必要であり、
一つ一つの動きに対応した記号をどのように組み合わせたらいいのか、
記号の組合わせをどのように改善していけば、より意図した活動に近づくのか、
ということを論理的に考えていく力

パラグラフ3
・具体的に何を教えるのか教育指導要領で決定されていない
教育指導要領では，

パラグラフ4
・先生は教える熱意はあるが，何を教えれば良いのかわからないために何を学べばいいのかわからない

パラグラフ5
・そのため教える内容のポータルサイトがあるけれど内容が不足している

パラグラフ6
・従来の科目の教育量が減ってしまう．

パラグラフ7
・導入コストがえらい額で学校内のインターネットインフラが整っていないため，始める際に支障あり

パラグラフ8
IT人材の不足の危険の対策を優先しすぎて制度を整える時間が足りていない
コストに見合うだけのリターンが得られるかは置いておいて，
そのコストをまず払えていない現状ではプログラミング教育は難しい．

パラグラフ9
論理的思考を育むためには必ずしもPCが必要であるとは限らない．
アナログなワークやドリルを文科省が作成して，子供達にやらせるのを初期段階とするのが良かったのではないか．
